Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Lights of swords are like a splash of rivers♪
♪ Cahaya pedang seperti percikan sungai ♪
♪Shadows of swords cover the seasons♪
♪ Bayangan pedang menutupi musim ♪
♪The clear water cuts off the gorge♪
♪ Air jernih memotong ngarai ♪
♪Which is facing the armed army♪
♪ Yang menghadapi tentara bersenjata ♪
♪Missing a pot of cold wine♪
♪ Kehilangan sepanci anggur dingin ♪
♪Drunk in the middle of sand♪
♪ Mabuk di tengah pasir ♪
♪The place of peace of mind is my hometown♪
♪ Tempat ketenangan pikiran adalah kampung halaman saya ♪
♪But my hometown is by your side♪
♪ Tapi kampung halamanku ada di sisimu ♪
♪Who forgets about the grudges in the past♪
♪ Siapa yang melupakan dendam di masa lalu ♪
♪Don’t blame the west wind for your tears♪
♪ Jangan menyalahkan angin barat atas air matamu ♪
♪To meet and to part are like a dream♪
♪ Untuk bertemu dan berpisah seperti mimpi ♪
♪Well-armed with armor and weapons♪
♪ dipersenjatai dengan baju besi dan senjata ♪
♪Where the surging river is going♪
♪ Kemana aliran sungai mengalir ♪
♪Together we go to the end of the world♪
♪ Bersama-sama kita pergi ke ujung dunia ♪
Legend of Fei
Legenda Fei
Episode 2
Episode 2
Li Jinfeng, Fortress of the Forty-Eight
Li Jinfeng, Benteng Empat Puluh Delapan
Yah!
Yah!
Dad!
Ayah!
Uncle!
Paman!
Brother-in-law,
Saudara ipar,
please tell my sister
tolong beritahu adikku
to keep this bracelet well.
untuk menjaga gelang ini dengan baik.
Please…
Silahkan…
Don’t let it
Jangan biarkan
show up again.
muncul lagi.
Uncle!
Paman!
Dad!
Ayah!
Jinfeng’s death
Kematian Jinfeng
saved you and Fortress of the Forty-Eight.
menyelamatkan Anda dan Fortress of the Forty-Eight.
Now you don’t even
Sekarang Anda bahkan tidak
know who the guy is
tahu siapa pria itu
and you just let him go,
dan kamu biarkan dia pergi,
putting the whole Fortress of the Forty-Eight in danger!
menempatkan seluruh Benteng Empat Puluh Delapan dalam bahaya!
Do you want us to experience
Apakah Anda ingin kami mengalaminya
what happened ten years ago again?
apa yang terjadi sepuluh tahun yang lalu lagi?
I should just kill you now!
Aku harus membunuhmu sekarang!
-Auntie!
-Bibi! -Bibi!
-Please don’t! -None of your business! Stay aside!
-Tolong jangan! -Bukan urusanmu! Minggir!
Aren’t you having a recuperation in Repenting Hall?
Apakah Anda tidak mengalami penyembuhan di Repenting Hall?
Which brat disturbed you?
Bocah mana yang mengganggumu?
Jinrong,
Jinrong,
you have already
kamu sudah punya
scolded and punished her.
memarahi dan menghukumnya.
Could you please listen to my opinion?
Bisakah Anda mendengarkan pendapat saya?
Dad.
Ayah.
Fei,
Fei,
don’t speak.
jangan bicara.
Guys,
Teman-teman,
actually what she said
sebenarnya apa yang dia katakan
was not unreasonable.
bukan tidak masuk akal.
We have always believed in
Kami selalu percaya
the sense of morality.
rasa moralitas.
Of course we can’t return evil for good,
Tentu saja kita tidak bisa membalas kejahatan demi kebaikan,
right?
Baik?
Yeah.
Ya.
Right.
Baik.
That’s right.
Tepat sekali.
What’s more, Fei and Sheng
Terlebih lagi, Fei dan Sheng
grew up together with our protection.
tumbuh bersama dengan perlindungan kami.
They have never walked out of here.
Mereka tidak pernah keluar dari sini.
Of course we know
Tentu kita tahu
that it’s impossible for them
bahwa itu tidak mungkin bagi mereka
to collude with outsiders.
untuk berkolusi dengan orang luar.
-Yeah. -Right.
-Ya. -Baik.
Ms. Wang is totally right.
Ms. Wang benar sekali.
But even so,
Tapi meski begitu,
Fei thought the trespasser was not evil.
Fei mengira pelanggar itu tidak jahat.
It’s just her one-sided view.
Itu hanya pandangan sepihaknya.
We still have to catch that trespasser.
Kami masih harus menangkap pelanggar itu.
Jinrong,
Jinrong,
here is my advice.
ini saran saya.
You can interrogate him yourself
Anda bisa menginterogasinya sendiri
after we catch him.
setelah kita menangkapnya.
-Yeah. Right. -That’s right.
-Ya. Baik. -Tepat sekali.
Yeah. Right.
Ya. Baik.
Leader,
Pemimpin,
now the key point is
sekarang intinya adalah
to discuss how to catch the intruder.
untuk membahas cara menangkap penyusup.
That’s right, Auntie.
Benar, Bibi.
Yeah. Right.
Ya. Baik.
Let’s go back to the room first.
Ayo kembali ke kamar dulu.
OK.
BAIK.
Fei.
Fei.
To be self-effacing
Menjadi tidak menonjolkan diri
On my shoulder is
Di bahu saya
the whole Fortress of the Forty-Eight.
seluruh Benteng Empat Puluh Delapan.
Fei
Fei
and Sheng
dan Sheng
are coming of age.
datang usia.
There are many
Ada banyak
capable masters here.
master yang cakap di sini.
You don’t have to put all the
Anda tidak harus meletakkan semua file
pressures on yourself to protect here.
tekanan pada diri Anda sendiri untuk melindungi di sini.
You’re just trapped in the shell made by yourself.
Anda baru saja terjebak dalam cangkang buatan Anda sendiri.
My Lord,
Tuanku,
our people failed to sneak into the Fortress of the Forty-Eight.
orang-orang kita gagal menyelinap ke Benteng Empat Puluh Delapan.
It’s fine.
Tidak apa-apa.
This trip is just to explore the condition of Ximo River.
Perjalanan ini hanya untuk menjelajahi kondisi Sungai Ximo.
It’s OK that the boy got into there.
Tidak apa-apa bocah itu masuk ke sana.
Zhou Yitang must be about to come out of seclusion.
Zhou Yitang pasti akan keluar dari pengasingan.
Tell Tong Tianyang
Beritahu Tong Tianyang
to take action now.
untuk mengambil tindakan sekarang.
Yes.
Iya.
Does it still hurt?
Apakah masih sakit?
I won’t die.
Aku tidak akan mati.
What a bad temper.
Temperamen yang buruk.
Just like your mother.
Sama seperti ibumu.
I’m not like her.
Saya tidak menyukainya.
It’s her hobby to beat me.
Itu hobinya untuk mengalahkanku.
That’s rude.
Kasar.
She is your mother.
Dia adalah ibumu.
True self
Diri sejati
Dad,
Ayah,
do you know how dangerous it was in the Spinning Wire Formation?
tahukah Anda betapa berbahayanya dalam Formasi Kawat Berputar?
That guy saved our lives!
Orang itu menyelamatkan hidup kita!
Shouldn’t I save him?
Bukankah aku harus menyelamatkannya?
Why am I wrong to help him?
Mengapa saya salah membantunya?
Li Sheng broke into
Li Sheng masuk
the Spinning Wire Formation without permission.
Formasi Kawat Berputar tanpa izin.
He didn’t get punished.
Dia tidak dihukum.
She only punished me.
Dia hanya menghukumku.
He is the eldest grandson of the Li’s.
Dia adalah cucu tertua keluarga Li.
Was I found at a wild grave?
Apakah saya ditemukan di kuburan liar?
Who taught you to speak like that?
Siapa yang mengajarimu berbicara seperti itu?
Everything I did was wrong since childhood.
Semua yang saya lakukan salah sejak kecil.
He lost his parents when he was little.
Dia kehilangan orang tuanya ketika dia masih kecil.
You shouldn’t have said that about him.
Anda seharusnya tidak mengatakan itu tentang dia.
The three of us cause troubles together.
Kami bertiga menyebabkan masalah bersama.
Li Sheng is always the chief plotter.
Li Sheng selalu menjadi plotter utama.
But I’m the one who always took the blame.
Tapi akulah yang selalu disalahkan.
We practiced martial arts together.
Kami berlatih seni bela diri bersama.
He could only beat me once in a while.
Dia hanya bisa mengalahkan saya sesekali.
But Mom just kept praising him.
Tapi Ibu terus memujinya.
I have never got even
Saya tidak pernah membalas
a recognition from her.
sebuah pengakuan darinya.
Fei,
Fei,
in the future,
di masa depan,
you can tell me your thoughts.
Anda bisa memberi tahu saya pikiran Anda.
You will feel better after that.
Anda akan merasa lebih baik setelah itu.
I…
SAYA…
I’m clumsy of speech.
Saya canggung dalam berbicara.
I don’t want to explain.
Saya tidak ingin menjelaskan.
It’s all passed anyway.
Semuanya berlalu.
Every time I feel wronged,
Setiap kali saya merasa bersalah,
as long as I think of my uncle,
selama saya memikirkan paman saya,
nothing will be a big deal.
tidak ada yang menjadi masalah besar.
Dad, he saved me and Li Sheng.
Ayah, dia menyelamatkan saya dan Li Sheng.
Why can’t I
Mengapa saya tidak bisa
help him?
tolong dia?
Why am I wrong?
Kenapa saya salah
Of course you’re not wrong.
Tentu Anda tidak salah.
But…
Tapi…
-But what? -I…
-Tapi apa? -SAYA…
Luckily, the injury is not so serious.
Untungnya, cederanya tidak terlalu serius.
Let her have a good rest.
Biarkan dia beristirahat dengan baik.
Let’s get out.
Ayo keluar.
It’s scary to think about it.
Sangat menakutkan untuk memikirkannya.
Fei and I
Fei dan aku
almost died at Ximo River.
hampir mati di Sungai Ximo.
Can you just stop trying to leave here?
Bisakah kamu berhenti mencoba pergi dari sini?
If you do that again,
Jika Anda melakukannya lagi,
I will jump down from here.
Saya akan melompat dari sini.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Sheng! Sheng! Sheng!
Sheng! Sheng! Sheng!
-Go ahead. -Sheng. Sheng.
-Lanjutkan. -Sheng. Sheng.
My bad. I was wrong.
Salahku. Saya salah.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I’m still trying to leave.
Saya masih mencoba untuk pergi.
But I won’t go through Ximo River.
Tapi saya tidak akan melewati Sungai Ximo.
I’ll take the school exam of
Aku akan mengikuti ujian sekolah
Xiushan Hall and leave here through the gate aboveboard.
Balai Xiushan dan pergi dari sini melalui gerbang di atas papan.
Repenting Hall
Repenting Hall
This is the last game of chess
Ini adalah permainan catur terakhir
I played before I came here.
Saya bermain sebelum saya datang ke sini.
It happened to become
Itu terjadi menjadi
an ingenious one.
yang cerdik.
There are many traps in it
Ada banyak jebakan di dalamnya
and it’s totally complicated.
dan itu sangat rumit.
Once the piece is put,
Setelah potongannya diletakkan,
it’s hard
sulit
to tell
untuk memberi tahu
if it’s alive or dead.
apakah itu hidup atau mati.
I have been stuck in a rut
Saya telah terjebak dalam kebiasaan
and don’t know what to do.
dan tidak tahu harus berbuat apa.
I think you’re just trapping yourself.
Saya pikir Anda hanya menjebak diri sendiri.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
I have been limiting myself.
Saya telah membatasi diri.
If you figure out how to play the next,
Jika Anda mengetahui cara bermain selanjutnya,
will you go on or will you stop?
maukah kamu melanjutkan atau akankah kamu berhenti?
How could
Bagaimana bisa
Leader Li be so cruel?
Pemimpin Li begitu kejam?
Is it because
Apakah karena
she let me go?
dia membiarkan aku pergi?
Come out.
Keluar.
Weed Spirit!
Roh Gulma!
I knew you would come.
Aku tahu kamu akan datang.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What’s this?
Apa ini?
I always take this with me.
Saya selalu membawa ini dengan saya.
It’s for your injury.
Ini untuk cederamu.
You saw all of it?
Anda melihat semuanya?
No.
Tidak.
I guessed it.
Saya menebaknya.
By the way, I asked you last time…
Ngomong-ngomong, aku bertanya padamu terakhir kali…
Hush!
Diam!
It’s not a good place to talk.
Ini bukan tempat yang bagus untuk bicara.
Let me take you to another place.
Biarkan saya membawa Anda ke tempat lain.
Come here. This way.
Kemari. Cara ini.
Get in there.
Masuk ke sana.
What’s your goal to be in our place?
Apa tujuan Anda berada di tempat kami?
Don’t try to come out if you don’t make it clear.
Jangan mencoba untuk keluar jika Anda tidak menjelaskannya.
This is such a good place.
Ini tempat yang bagus.
I don’t really
Saya tidak begitu
want to go out for now.
ingin keluar sekarang.
Do you have any food?
Apakah kamu punya makanan?
Thank you.
Terima kasih.
I take it with me to feed dogs.
Saya membawanya untuk memberi makan anjing.
Even the dogs here
Bahkan anjing-anjing disini
can have such good food?
bisa mendapatkan makanan enak seperti itu?
Say it!
Katakan!
What are you here for?
Kamu disini untuk apa?
I have told you everything I know.
Saya telah memberi tahu Anda semua yang saya tahu.
Do you have any grudges with my mom?
Apakah kamu punya dendam dengan ibuku?
How could it be?
Bagaimana mungkin?
I was still a kid
Saya masih kecil
when your mom was making her living.
saat ibumu mencari nafkah.
But maybe your mom
Tapi mungkin ibumu
has some grudges with the man
memiliki beberapa dendam dengan pria itu
called Wang Lin who sent me here.
menelepon Wang Lin yang mengirim saya ke sini.
Who is Wang Lin?
Siapakah Wang Lin?
And who is Lord Gantang?
Dan siapa Tuan Gantang?
I didn’t expect Lord Gantang’s daughter
Saya tidak mengharapkan putri Lord Gantang
to be
menjadi
so simple and naive.
sangat sederhana dan naif.
I won’t feed the dog anymore.
Saya tidak akan memberi makan anjing itu lagi.
Lord Gantang is my father.
Lord Gantang adalah ayahku.
What’s your relationship with Wang Lin?
Apa hubungan Anda dengan Wang Lin?
General Wang,
Jenderal Wang,
is it worth this?
apakah itu sepadan?
Do we have to do this?
Apakah kita harus melakukan ini?
Loyal and Brave Wang Lin’s Grave It would be a dangerous trip.
Kuburan Wang Lin yang Setia dan Berani Ini akan menjadi perjalanan yang berbahaya.
I made myself a grave with no regrets.
Saya membuat diri saya kuburan tanpa penyesalan.
Wang Lin Anping Army You will go back to normal
Tentara Wang Lin Anping Anda akan kembali normal
after one hour.
setelah satu jam.
At that time, the war should start.
Saat itu, perang harus dimulai.
Please don’t forget
Tolong jangan lupa
what I entrusted you.
apa yang aku percayakan padamu.
Hope you can deliver this token
Semoga Anda bisa mengirimkan token ini
to Zhou Yitang
ke Zhou Yitang
and invite him to lead Anping Army.
dan mengundangnya untuk memimpin Tentara Anping.
No relationship.
Tidak ada hubungan.
I just think he is a poor
Saya hanya berpikir dia orang miskin
old man.
pria tua.
So I promised to do him this favor.
Jadi saya berjanji untuk membantunya.
You just feel sorry for an old man?
Anda hanya merasa kasihan pada orang tua?
And…
Dan…
You risked your life to break into
Anda mempertaruhkan hidup Anda untuk menerobos
the Fortress of the Forty-Eight?
Benteng Empat Puluh Delapan?
Not because of him.
Bukan karena dia.
It’s because of the poor Wang Lin.
Itu karena Wang Lin yang malang.
He had contributed all his life.
Dia telah berkontribusi sepanjang hidupnya.
He is kind of
Dia baik
a hero.
seorang pahlawan.
The hero comes to a dead end.
Pahlawan itu menemui jalan buntu.
Isn’t it a pity?
Sayang bukan?
Since I can do nothing but
Karena saya tidak bisa melakukan apa-apa selain
run fast,
lari cepat,
it’s OK for me to do him this favor.
tidak apa-apa bagiku untuk membantunya.
A hero like Wang Lin
Pahlawan seperti Wang Lin
has such a regrettable end.
memiliki akhir yang disesalkan.
If a pretty girl like you
Jika seorang gadis cantik sepertimu
who loses her youth
yang kehilangan masa mudanya
and gets grey-haired,
dan beruban,
it’ll also be a pity.
itu juga akan sangat disayangkan.
Since I saw this,
Sejak saya melihat ini,
I ought to help.
Saya harus membantu.
But you still haven’t told me
Tapi kamu masih belum memberitahuku
why my mom doesn’t allow you to meet my dad.
mengapa ibuku tidak mengizinkanmu bertemu ayahku.
To be self-effacing
Menjadi tidak menonjolkan diri
Repenting Hall is far.
Repenting Hall yang tidak menonjolkan diri itu jauh.
But you like to come here.
Untuk menjadi tidak menonjolkan diri Tapi Anda suka datang ke sini.
Uncle, what are you repenting for?
Paman, untuk apa kau bertobat?
I will tell you if you
Aku akan memberitahumu jika kamu
can promise me one thing.
bisa menjanjikan satu hal padaku.
Go ahead.
Lanjutkan.
Don’t get angry in the future
Jangan marah di masa depan
no matter what I do.
tidak peduli apa yang saya lakukan.
Why should I be angry?
Mengapa saya harus marah?
Alright.
Baik.
Since you said that,
Sejak kamu mengatakan itu,
I can rest assured.
Saya bisa yakin.
Are you insane?
Apakah anda tidak waras?
Xie Yun!
Xie Yun!
Don’t let me catch you again!
Jangan biarkan aku menangkapmu lagi!
Why are there always assassins
Kenapa selalu ada pembunuh
who keep venturing to assassinate you?
yang terus memberanikan diri untuk membunuhmu?
And why is there someone
Dan mengapa ada seseorang
risking his life to deliver the message to you?
mempertaruhkan nyawanya untuk menyampaikan pesan kepada Anda?
Why does Auntie ask most of the guards
Mengapa Bibi bertanya pada sebagian besar penjaga
to protect you?
untuk melindungimu?
You overheard what your auntie said?
Anda tidak sengaja mendengar apa yang dikatakan bibi Anda?
Fei got punished
Fei dihukum
because of me.
karena aku.
I don’t want this at all.
Saya tidak menginginkan ini sama sekali.
Sheng,
Sheng,
everyone
semua orang
has his strong points,
memiliki kelebihannya,
and also
dan juga
weak points.
titik lemah.
You just haven’t found
Anda hanya belum menemukan
the right place for yourself.
tempat yang tepat untuk diri Anda sendiri.
Just like
Seperti
you?
kamu?
I heard Lord Gantang is living a secluded life
Kudengar Lord Gantang menjalani kehidupan terpencil
in the Fortress of the Forty-Eight.
di Benteng Empat Puluh Delapan.
He is rarely out of the place.
Dia jarang keluar dari tempatnya.
You want him to come out?
Anda ingin dia keluar?
Don’t you worry about this.
Jangan khawatir tentang ini.
But this time you go there,
Tapi kali ini Anda pergi ke sana,
don’t alert
jangan waspada
the leader, Li Jinrong.
pemimpinnya, Li Jinrong.
Having the ability but not being in the right position.
Memiliki kemampuan tetapi tidak pada posisi yang tepat.
That’s what the mistake is.
Itulah kesalahannya.
I have been away from the position I should be
Saya telah jauh dari posisi saya seharusnya
for so long.
untuk waktu yang lama.
Dad.
Ayah.
Fei.
Fei.
It’s OK. I’m here to stay with you.
Tidak apa-apa. Aku di sini untuk tinggal bersamamu.
Leader.
Pemimpin.
This song has disappeared
Lagu ini telah menghilang
for so many years.
selama bertahun-tahun.
What should come will always come.
Apa yang harus datang akan selalu datang.
You can never avoid it.
Anda tidak pernah bisa menghindarinya.
Uncle,
Paman,
have you heard of this song?
pernahkah kamu mendengar tentang lagu ini?
This song is called “Anping Song”.
Lagu ini disebut "Lagu Anping".
I’m so familiar with it.
Saya sangat akrab dengannya.
This song to me
Lagu ini untukku
is like an old friend.
seperti seorang teman lama.
It’s written when I was
Itu tertulis saat aku
following the uprising under Wang Lin.
mengikuti pemberontakan di bawah Wang Lin.
Leader Li,
Pemimpin Li,
sorry to have kept you waiting.
maaf telah membuatmu menunggu.
I’m not as fast as your flute.
Aku tidak secepat serulingmu.
This is Anping Token.
Ini adalah Token Anping.
Prosperous and flourishing country?
Negara makmur dan berkembang?
What a lie.
Benar-benar bohong.
It didn’t help me relax here a while longer.
Itu tidak membantu saya bersantai di sini lebih lama lagi.
Prosperous and flourishing country
Negara makmur dan berkembang
Didn’t you say
Bukankah kamu bilang
you wouldn’t allow it to leave you?
Anda tidak akan membiarkannya meninggalkan Anda?
I came a long way here
Saya datang jauh ke sini
just to deliver the message.
hanya untuk menyampaikan pesan.
This is just a small token.
Ini hanya token kecil.
Now the message has arrived.
Sekarang pesannya telah sampai.
It’s just a waste iron now.
Itu hanya besi bekas sekarang.
Isn’t it to put the cart before the horse
Bukankah itu untuk meletakkan kereta di depan kudanya
if I risk my life for it?
jika saya mempertaruhkan hidup saya untuk itu?
The message has arrived?
Pesannya sudah sampai?
You really think you can
Anda benar-benar berpikir Anda bisa
survive by only playing that song?
bertahan dengan hanya memainkan lagu itu?
What should come will always come.
Apa yang harus datang akan selalu datang.
I think, Leader Li,
Saya pikir, Pemimpin Li,
you must know the truth in mind.
Anda harus mengetahui kebenaran dalam pikiran.
Or, how could you even not dare
Atau, bagaimana mungkin Anda tidak berani
to let Lord Gantang come?
membiarkan Tuan Gantang datang?
You think I don’t dare to kill you?
Anda pikir saya tidak berani membunuh Anda?
Jinrong.
Jinrong.
You brat!
Dasar anak nakal!
How dare you follow me?
Beraninya kamu mengikuti saya?
So rude.
Sangat kasar.
Come back here.
Kembali kesini.
Greetings, Lord Gantang.
Salam, Tuan Gantang.
Spare it.
Simpan saja.
Prosperous and flourishing country
Negara makmur dan berkembang
I have already paid a debt
Saya sudah membayar hutang
of gratitude.
terima kasih.
I’m just an errand boy.
Saya hanya pesuruh.
I know nothing of your old grudges.
Aku tidak tahu apa-apa tentang dendam lamamu.
But,
Tapi,
if Lord Gantang doesn’t want to see me,
jika Tuan Gantang tidak ingin melihat saya,
you don’t need to show up,
kamu tidak perlu datang,
do you?
Apakah kamu?
If I didn’t
Jika tidak
hear your song at all,
dengarkan lagumu sama sekali,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
That doesn’t matter.
Itu tidak masalah.
The one who can’t hear my flute
Orang yang tidak bisa mendengar serulingku
is not the one I want to see.
bukan yang ingin saya lihat.
The Fortress of the Forty-Eight got really a beautiful view.
Fortress of the Forty-Eight benar-benar pemandangan yang indah.
Even if I failed to meet you,
Bahkan jika saya gagal bertemu dengan Anda,
it’s still worth a trip here.
itu masih layak perjalanan di sini.
Now I’m just a loser out of touch with reality.
Sekarang saya hanya pecundang yang tidak berhubungan dengan kenyataan.
Why bother coming to me?
Mengapa repot-repot mendatangi saya?
It’s like a whale that beached
Ini seperti ikan paus yang terdampar di pantai
and a phoenix that lost its wings.
dan burung phoenix yang kehilangan sayapnya.
A small potato like me can’t understand.
Kentang kecil seperti saya tidak bisa mengerti.
Lord Gantang, please don’t ask me about what I don’t know.
Tuan Gantang, tolong jangan tanya saya tentang apa yang saya tidak tahu.
Young man,
Pemuda,
you’re really good at talking.
kamu sangat pandai berbicara.
I feel flattered.
Aku merasa tersanjung.
A man like me
Seorang pria seperti saya
only has two strengths.
hanya memiliki dua kekuatan.
Running fast, and talking well.
Berlari cepat, dan berbicara dengan baik.
Or, why should General Wang send me here?
Atau, mengapa Jenderal Wang mengirim saya ke sini?
Don’t need to waste time with him.
Tidak perlu membuang waktu bersamanya.
Repenting Hall Guards!
Bertobat dari Penjaga Balai!
Take down this jerk!
Aula Bertobat Kalahkan si brengsek ini!
Wait.
Tunggu.
Jinrong.
Jinrong.
Fei,
Fei,
go ahead
lanjutkan
and help me get the Anping Token.
dan bantu saya mendapatkan Token Anping.
Prosperous and flourishing country
Negara makmur dan berkembang
Just go.
Pergi saja.
Repenting Hall
Repenting Hall
You have already decided, right?
Anda sudah memutuskan, kan?
I should have known it.
Saya seharusnya tahu itu.
How could people like you
Bagaimana orang bisa menyukai Anda
be willing to live in seclusion for all this life
bersedia hidup dalam pengasingan selama hidup ini
far away from the outside world?
jauh dari dunia luar?
Give it to your dad.
Berikan itu pada ayahmu.
Prosperous and flourishing country
Negara makmur dan berkembang
Jinrong! Jin…
Jinrong! Jin ...
Mr. Xie…
Tuan Xie ...
I think this is not your original name.
Saya pikir ini bukan nama asli Anda.
Where are you from?
Dari mana kamu berasal?
I was born in troubled times with no fixed residence.
Saya lahir di masa sulit tanpa tempat tinggal tetap.
Just an ordinary person.
Hanya orang biasa.
What’s the point that whether it’s my original name or not?
Apa gunanya nama asli saya atau bukan?
Hometown is also a foreign land.
Kampung halamannya juga negeri asing.
Sheng,
Sheng,
Mr. Xie
Tuan Xie
is my guest.
adalah tamuku.
Please take good care of him for me.
Tolong rawat dia untukku.
Thank you, Lord Gantang.
Terima kasih, Tuan Gantang.
Have you arranged all the receptions along the way?
Sudahkah Anda mengatur semua resepsi di sepanjang jalan?
Yes, General.
Ya, Jenderal.
But Chunhui town is under the Fortress’s management.
Tapi kota Chunhui berada di bawah manajemen Benteng.
It’s hard for us to complete.
Sulit bagi kami untuk menyelesaikannya.
Wen Yu Anping Army
Tentara Wen Yu Anping
Tomorrow, we will go to the Fortress
Tentara Wen Yu Anping Besok, kita akan pergi ke Benteng
to greet Lord Gantang.
untuk menyambut Tuan Gantang.
Yes.
Iya.
What did he tell you?
Apa yang dia katakan padamu?
He said he would pass the Fortress onto me.
Dia bilang dia akan menyerahkan Benteng itu padaku.
I’m not asking you that.
Aku tidak menanyakan itu padamu.
What do you want to know?
Apa yang ingin kamu ketahui?
Is he really leaving?
Apa dia benar-benar pergi?
Didn’t you give him the token yourself?
Bukankah Anda sendiri yang memberinya token?
So what?
Terus?
It must be the token
Itu pasti tokennya
which means he agrees to go out.
yang berarti dia setuju untuk keluar.
Since he has taken it,
Sejak dia mengambilnya,
he has to leave.
dia harus pergi.
That’s because he is shy and
Itu karena dia pemalu dan
felt embarrassed to refuse in person.
merasa malu untuk menolak secara langsung.
So he accepted it temporarily
Jadi dia menerimanya untuk sementara
and said he would consider it.
dan berkata dia akan mempertimbangkannya.
He won’t leave.
Dia tidak akan pergi.
Don’t tell my mom about this.
Jangan beri tahu ibuku tentang ini.
Why is the wine so sour?
Mengapa anggur begitu asam?
It’s not like what I imagined.
Ini tidak seperti yang kubayangkan.
Why do I think
Mengapa saya berpikir
the wine is sweet?
anggur itu manis?
And that…
Dan itu…
That man surnamed Xie.
Pria itu bermarga Xie.
He said here in our place,
Dia berkata di sini, di tempat kita,
even the dog could have good food.
bahkan anjing itu bisa mendapatkan makanan yang enak.
The Mr. Xie you said
Tuan Xie yang Anda katakan
saved your life at Ximo River.
menyelamatkan hidup Anda di Sungai Ximo.
You even disobeyed your mom’s order
Anda bahkan tidak mematuhi perintah ibumu
to save his life.
untuk menyelamatkan hidupnya.
You can gratefully tell right from wrong.
Anda dapat dengan penuh syukur membedakan yang benar dari yang salah.
I really like that.
Saya sangat suka itu.
Dad,
Ayah,
are you really leaving?
apakah kamu benar-benar pergi?
Can you take me with you?
Bisakah kau membawaku bersamamu
Every time when Mom beat me harshly,
Setiap kali ibu memukuli saya dengan kasar,
I hope you can come to save me.
Saya harap Anda bisa datang untuk menyelamatkan saya.
Your mom never beat you too harshly.
Ibumu tidak pernah memukulmu terlalu keras.
She already has shown mercy.
Dia sudah menunjukkan belas kasihan.
What a brat.
Dasar anak nakal.
I just want to be a carefree person
Saya hanya ingin menjadi orang yang riang
with no worries.
tanpa khawatir.
I didn’t expect that
Saya tidak mengharapkan itu
once in a while I was kind enough to
sesekali saya berbaik hati
help General Wang Lin to send a message,
bantu Jenderal Wang Lin untuk mengirim pesan,
I still broke someone’s heart.
Saya masih menghancurkan hati seseorang.
Little girls always have to grow up.
Gadis kecil harus selalu tumbuh dewasa.
It’s weird.
Itu aneh.
I, as a passerby,
Saya, sebagai pejalan kaki,
don’t want to leave now.
tidak ingin pergi sekarang.
But, Lord Gantang,
Tapi, Tuan Gantang,
you’re leaving with no cares.
Anda pergi tanpa peduli.
People always part.
Orang selalu berpisah.
Rises and falls have no regulations.
Naik dan turun tidak memiliki peraturan.
Looks like you still haven’t seen it through.
Sepertinya Anda masih belum melihatnya.
Childe, you are knowledgable,
Childe, kamu berpengetahuan,
good at martial skills,
jago bela diri,
and also keep your promise.
dan juga menepati janjimu.
I wonder who your master is.
Aku ingin tahu siapa tuanmu.
I still got other things to do.
Aku masih punya pekerjaan lain.
Let’s just part here.
Mari kita berpisah di sini.
It’s a long way to the south.
Ini jauh ke selatan.
Please take care.
Jaga diri kamu.
I have been waiting for you for more than ten years.
Saya telah menunggu Anda selama lebih dari sepuluh tahun.
Finally, you are here.
Akhirnya, Anda ada di sini.
Do you remember the money
Apakah Anda ingat uangnya
you owed me for wine?
kamu berhutang padaku untuk anggur?
You haven’t paid back the money
Anda belum membayar kembali uangnya
I lent you for the songs as well.
Aku juga meminjamkanmu untuk lagu-lagunya.
I still remember it.
Saya masih mengingatnya.
Dad,
Ayah,
please don’t leave here, OK?
tolong jangan pergi dari sini, oke?
What I have to do
Apa yang harus aku lakukan
is really important.
sangat penting.
Is it more important than my mom?
Apakah ini lebih penting dari ibuku?
Is it more important than me?
Apakah itu lebih penting dari saya?
Stop her.
Hentikan dia.
Yes.
Iya.
Ms. Zhou,
Ms. Zhou,
I’m not a careful person.
Saya bukan orang yang berhati-hati.
I may hurt you.
Saya mungkin menyakiti Anda.
Don’t make it hard for me.
Jangan mempersulit saya.
Step aside.
Menyingkir.
Dad!
Ayah!
Take me with you!
Bawa aku bersamamu!
I can protect you!
Aku bisa melindungimu!
Fei,
Fei,
stop fighting.
berhenti berkelahi.
I have told you before that
Aku sudah memberitahumu sebelumnya
you couldn’t have it both ways.
Anda tidak bisa mendapatkan keduanya.
But today I just want to tell you
Tapi hari ini aku hanya ingin memberitahumu
what is taking
apa yang diambil
and what is giving up.
dan apa yang menyerah.
To take or to give up doesn’t depend
Mengambil atau menyerah tidak tergantung
on whether you admit
tentang apakah Anda mengakuinya
or not.
atau tidak.
Because it’s the truth of the strong.
Karena itulah kebenaran yang kuat.
You should succeed in the civil
Anda harus berhasil dalam sipil
or the military.
atau militer.
Or you will just be a nobody
Atau Anda tidak akan menjadi siapa-siapa
who has to live a life with no choices.
yang harus menjalani hidup tanpa pilihan.
You won’t have the right to decide whether to take or to give up.
Anda tidak memiliki hak untuk memutuskan apakah akan menerima atau menyerah.
It will be a shame.
Ini akan memalukan.
You said you could protect me.
Kamu bilang kamu bisa melindungiku.
But you haven’t even tried
Tetapi Anda bahkan belum mencoba
to step out of this gate.
untuk keluar dari gerbang ini.
Is it your turn to
Apakah sekarang giliran Anda
decide whether to
memutuskan apakah akan
go with me or stay?
pergi bersamaku atau tinggal?
Grow up.
Tumbuh.
We will meet someday.
Kami akan bertemu suatu hari nanti.
The world is always there.
Dunia selalu ada.
It depends on when you can come and go freely.
Itu tergantung kapan Anda bisa datang dan pergi dengan bebas.
Fei,
Fei,
I’m leaving.
Saya pergi.
Dad…
Ayah…
Take care.
Hati hati.
Dad!
Ayah!
My mom was right.
Ibuku benar.
I shouldn’t have saved you.
Aku seharusnya tidak menyelamatkanmu.
Get lost!
Enyah!
I didn’t expect that
Saya tidak mengharapkan itu
you’d come in person.
Anda akan datang sendiri.
It’s still in the boundary of the Fortress.
Itu masih di perbatasan Benteng.
Do you dare?
Apakah kamu berani
It’s been more than ten years.
Sudah lebih dari sepuluh tahun.
My feud with the Fortress of the Forty-Eight is so deep.
Perseteruanku dengan Benteng Empat Puluh Delapan begitu dalam.
Now Lord Gantang comes out of the seclusion.
Sekarang Lord Gantang keluar dari pengasingan.
Of course I should come to greet him.
Tentu saja saya harus datang untuk menyambutnya.
Then you should ask whether my sword
Maka Anda harus bertanya apakah pedang saya
can allow you or not.
bisa mengizinkanmu atau tidak.
Li Jinrong,
Li Jinrong,
we’ll see each other soon.
kita akan segera bertemu.
Meet you on the battlefield!
Bertemu dengan Anda di medan perang!
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub oleh WeTV & Ripped oleh skysoultan ♔ Ikuti @skysoultan di Instagram ♔
♪Stars flow like river♪
♪ Bintang mengalir seperti sungai ♪
♪My yearning falls into the river♪
♪ Kerinduanku jatuh ke sungai ♪
♪Now that you’re in my life♪
♪ Sekarang kau ada dalam hidupku ♪
♪I will never be alone♪
♪ Aku tidak akan sendirian ♪
♪I haven’t seen the mountains with you♪
♪ Aku belum pernah melihat gunung bersamamu ♪
♪Nor have I tied up your hair♪
♪ Aku juga tidak mengikat rambutmu ♪
♪We haven’t finished our story in chaos♪
♪ Kami belum menyelesaikan cerita kami dalam kekacauan ♪
♪The blade hasn’t been returned♪
♪ Bilahnya belum dikembalikan ♪
♪I fear not to roam the world with you♪
♪ Aku takut untuk tidak menjelajahi dunia bersamamu ♪
♪When I go across the world for you♪
♪ Saat aku pergi keliling dunia untukmu ♪
♪I’m willing to shed blood for you♪
♪ Aku rela menumpahkan darah untukmu ♪
♪Don’t mind whose land it is♪
♪ Jangan pedulikan tanah siapa itu ♪
♪Where is home to the snowflake♪
♪ Dimana tempat kepingan salju ♪
♪Come and melt in my embrace♪
♪ Datang dan leburlah dalam pelukanku ♪
♪The spring sun is an invisible armor that’ll hold♪
♪ Matahari musim semi adalah baju besi tak terlihat yang akan menahan ♪
♪The purest love is unadorned♪
♪ Cinta yang paling murni tanpa hiasan ♪